[düstere Musik]
[Latein] Hier sind wir, Flavus.
Für Rom.
Zielen!
Schießen!
[ächzt]
[geschocktes Raunen]
Zielen!
Schießen!
[Thusnelda] Deckung!
[unverständliche Schreie]
[schmerzerfüllte Schreie]
[ächzt vor Schmerz]
Zielen!
Schießen!
[weiter düstere Musik]
Gaius.
[Germanicus] Zielen!
Schießen!
Zielen!
[Germanicus] Zielen!
-[Kampfschrei]
-[Ächzen]
[Kampflaute, Ächzen]
Waffen runter!
[Knochen knacksen]
Rückzug!
[keucht angestrengt]
[keucht]
[spannungsvolle Stille]
[sanfte melancholische Musik]
[schreit vor Schmerz]
[schluchzt leise]
[Titelmusik]
[Musik verklingt]
[keucht]
[ächzt]
[düstere Musik]
[Schreie]
[Stimmengewirr]
[Talio] Odvulf, bleib bei uns.
Bleib bei uns, Bruder.
[schwach] Gaius…
Er…
Ich weiß.
[Ari] Pst…
[Talio] Bruder…
[Talio] Bleib bei uns. Hm?
[ächzt schwach]
[Talio] Bruder, bleib bei uns.
Bleib bei uns!
-Lass ihn gehen. Lass ihn gehen.
-Bleib bei uns! Bruder!
[weint und schreit]
[stummer Schrei]
[anrührende Musik]
[Musik verklingt]
[keucht]
[weint]
[düstere Musik]
[Musik wird melancholisch]
[weint]
[Ast knackst]
[Musik wird spannungsvoll]
[Knacksen]
[ächzt]
[keucht]
[spannungsvolle Musik verklingt]
[Römer 1, Latein] Germanicus
hat die Barbaren abgeschlachtet!
[Jubel]
Es lebe…
[Römer 2, Latein] Es lebe…
[Römer 1] Es lebe der Kaiser!
[Jubel]
[Latein] Erzähl uns alles, Prokonsul.
Was ist passiert?
[Latein] Was passiert ist?
Wir haben diesen Wilden gezeigt,
wem dieses Land wirklich gehört! Es lebe…
[Jubel]
Es lebe…
[ächzt angestrengt]
Ihr wollt mich, ihr kriegt mich.
[jemand weint]
[schmerzerfülltes Ächzen]
Es war Marbod, der nicht einsehen wollte,
dass Roms Versprechen nicht halten.
Ich wusste, dass so was auf uns zukommt.
Aber nicht so schnell.
Stell dir vor, Folkwin wäre nicht gewesen.
[Folkwin] Dido?
Wo ist sie?
[Runa] Sie sagt, ich soll dir sagen,
du bist ihr nichts schuldig.
Nichts.
Sie ist gegangen.
Wohin?
Eine Schuld begleichen,
die schon lange offensteht.
Sich selbst zuliebe.
Sonst noch irgendwas?
[Runa] Da fragt man sich, ist das nur,
weil du deine Abmachung
mit den Göttern nicht einhältst?
Ich halte mich
an die Abmachung mit den Göttern.
Das Kind gehört nicht mehr zu mir.
Dann hoff ich,
dass die Götter das auch so sehen.
Dir zuliebe.
[Segestes] Reiks, Schwertträger,
Frauen, Marbods Frau… Sie sind alle tot.
Die Stämme
werden das sicher nicht hinnehmen.
So viel steht fest.
Wir bleiben erst mal hier.
Du wurdest verbannt, Segestes.
Du musst sie fragen.
Kein Vater muss seine Tochter
für irgendetwas um Erlaubnis bitten.
Also, was ist dein Plan?
Mein Plan?
Der Plan ist mit dem Blut der Stämme
im Boden versickert!
Sie haben's alle versaut!
Mit mir als Reik
wäre das niemals geschehen.
Ein guter Anführer versteht es,
die Früchte einer Niederlage zu ernten.
Bist du wirklich imstande dazu, Segestes?
Oder kannst du nur jammern
wie ein altes Waschweib?
[Latein] Prokonsul Germanicus.
-Zenturio Flavus.
-Dominus.
Ich sehe,
ihr habt den Kaiser stolz gemacht.
-[Römer 1] Ein Hoch auf Germanicus!
-[Römer 2] Lang lebe der Cäsar!
Es gibt Strategie zu besprechen.
[Römer 3] Es lebe der Kaiser!
[Jubel]
Ich habe mich noch nie so geschämt,
dich meinen Sohn zu nennen.
Vater, aber wir…
Mit diesem übereilten Angriff
habt ihr
die Illusion des Friedens zerstört,
die ich seit Monaten versuche, aufzubauen.
-Wir haben sie abgeschlachtet!
-Alle?
Dann habt ihr sie nur zur Rache motiviert.
Gut. Wir sind bereit.
Ich sollte dich ihnen übergeben
und uns Zeit verschaffen.
-Vater…
-Ruhe!
Mir was es lieber,
als du nur große Sprüche machtest.
Du.
-Ich möchte seinen Plan erklären.
-Ich gab dir klare Anweisungen.
Oder etwa nicht?
Ich versuchte…
…etwas zu schaffen,
das du nicht schaffen kannst.
Thema deines Lebens.
Damit ist jetzt Schluss.
Dominus.
-Ins Gefängnis mit ihm!
-General!
General!
Und zieht ihm diese Uniform aus!
Sie ist nur ein Kostüm.
[Römer] Dominus!
Die Barbaren sind auf dem Weg hierher.
Einer von Ihnen
ruft deinen Namen, Dominus.
Tiberius!
Komm runter!
[Tiberius, Deutsch] Was? Kein Latein?
Ich hab Latein gesprochen,
um dir Respekt zu zollen!
Den Respekt,
den ich von dir auch erwartet hab.
Ihr habt meinen Respekt, Marbod.
Ach ja? Sag das meiner Frau!
Der Angriff hatte nicht meine Erlaubnis.
[Latein] Es war Flavus' Idee.
Und Germanicus
hat sich darauf eingelassen.
Gut.
Dann bring sie mir.
-[Latein] Das geht nicht.
-Schickt sie raus!
Schickt sie raus!
Oder du kannst
unser Friedensabkommen vergessen.
[Latein] Ich will keinen Streit, Marbod.
Geh nach Hause,
und wir fangen von vorne an
mit einer friedlichen Partnerschaft.
Es wird keinen Frieden geben, Tiberius.
Kein Frieden!
Bis die Köpfe von Germanicus
und Flavus auf Spießen stecken!
[spannungsvolle Musik]
[Latein] Zielen!
Schießen!
[spannungsvolle Musik verklingt]
[Ast knackst]
[Thusnelda] Holt er seine Truppen?
[Mann] Ja.
Er hat es schon auf dem Rückweg befohlen.
[Ari] Er kann unmöglich
in seinem Zustand losreiten.
Das stimmt.
Was ist mit dir?
Meine Aufgabe ist es,
unseren Reik zu beschützen.
Ich weich ihm nicht von der Seite.
Ich werde sie holen.
Nein.
Zu riskant.
Ich hol die Markomannen.
Wer auch immer reitet,
muss die Armee überzeugen, herzukommen.
Aber…
Reik Ari von den Cheruskern…
Man traut ihm im Osten nicht.
Dann werde ich eben losreiten
und sie holen.
Dein Stamm braucht jetzt seinen Reik.
Aber du reitest nicht alleine.
Du gehst?
Ja.
Wohin?
Weg.
Schade.
Was willst du?
Was wollt ihr?
[Ari]
Thusnelda holt die Armee der Markomannen.
Das ist 'n Viertagesritt.
Drei Tage.
Wenn man den Weg kennt,
aber das tust du nicht.
Stimmt.
Aber du schon.
Nein. Nein, nein.
[stottert] Vergesst es.
Ein Tag kann entscheidend sein.
Frag… Frag jemand anderen.
Du wolltest doch ohnehin weg.
Ja.
Aber ich will nicht wieder zurückmüssen.
Dann reite mit mir,
und zeig mir den Weg und zieh weiter.
Noch ein Ritt,
und du bist das alles hier los.
[Ari] Wir wissen beide,
dass sie sowieso losreitet.
Ob du sie begleitest oder nicht.
Ich flehe dich an.
[Folkwin] Hm?
Bitte.
Wir reiten bei Sonnenaufgang.
[Ast knackst]
[Gaius wetzt Feuerstein unaufhörlich]
[Wolf knurrt]
[spannungsvolle Musik]
[knurrt]
[knurrt unaufhörlich]
[bellt und knurrt]
[Knurren wird leiser]
[Knurren verstummt]
[Musik wird sanfter]
[Musik verklingt]
[flüstert] Du sollst schlafen.
[flüstert] Bleib noch.
Was, wenn du nicht zurückkommst?
Das wird nicht passieren.
[sanfte Musik]
[Musik wird spannungsvoll]
Ha!
[spannungsvolle Musik verklingt]
[düstere Klänge]
[Latein] Sieh mal an.
Ein kleiner Junge allein im Wald.
[Männer lachen]
Also…
Ich kann riechen, dass du was weißt,
Barbarenjunge.
[schnüffelt]
[Latein]
Und ich kann deinen Atem riechen, Römer.
Er stinkt.
[Römer] Mistkerl!
Schnappt ihn euch!
Na los! Schneller!
Mist! Verdammt! Schnappt ihn euch!
Schnappt das kleine Barbarenschwein!
[düstere Klänge verklingen]
Hätte ich getan, was sie wollte,
wären wir jetzt nicht hier.
Ich glaube,
wir wären so oder so hier.
Wenn meine Armee kommt…
…dann werden wir beide nicht eher ruhen,
bis der letzte Römer
aus unserem Land vertrieben ist.
Kannst du mir das versprechen?
Ich versprech's dir.
[Römer] Findet ihn! Er rannte da lang!
[düstere Musik]
[unverständliche Rufe in der Ferne]
[Musik steigert sich und verklingt]
[Talio] An der ganzen Front hier
sind Bogenschützen.
Aus der Richtung kommen wir nicht ran.
Und die anderen Seiten?
Kann ich mir nicht vorstellen.
Wir schauen uns das Lager
noch mal genauer an,
bevor die Truppen kommen.
[Segestes] Ari?
Segestes?
Können wir sprechen? Unter vier Augen?
Buh!
Was willst du hier, Segestes?
Willst du meinen Plan wissen?
Und dann zu Tiberius laufen?
Und ihm alles erzählen?
Ich hab Fehler gemacht.
Viele Fehler.
Ich kenne keinen Mann,
der so alt ist wie ich,
der keine Fehler gemacht hat.
Ich will einen Neuanfang.
Ich will in mein Dorf zurück.
Hierher. Ich bin Cherusker!
Selbst wenn ich dem zustimmen würde,
müsste ich Thusnelda fragen.
Ich besprech's mit ihr,
wenn sie zurückkehrt.
Sie ist heute geritten?
Wohin?
Ich würde dir erlauben, hier zu sein,
weil du Thusneldas Vater bist.
Weil ich glaube, dass Väter es verdienen,
sich mit ihren Kindern zu versöhnen.
Egal, was sie getan haben.
Ich danke dir für dein Mitgefühl.
Segestes?
Nur weil ich Mitgefühl habe,
heißt das nicht, dass ich es dulde,
irgendjemanden auszuhalten.
Es wird Krieg geben.
Und wenn du hier leben willst,
musst du dir das verdienen.
Du wirst ein Mann dieses Stammes sein
und wie jeder andere
für diesen Stamm kämpfen.
Ari, ich bin kein Krieger.
Ich bin ein Anführer.
Ich kann dir helfen, den Stamm zu führen.
Ich habe Gedanken für die Zukunft.
Die interessieren mich nicht.
Zeig uns, dass du Ehre besitzt,
und kämpfe für die Cherusker.
Packt eure Sachen. Wir gehen.
Es wird Krieg geben.
Ari ist nicht bei Verstand.
Er wird seine Leute
von Rom abschlachten lassen wie Schweine.
Ich glaube nicht, dass er hier sicher ist.
Du alter, feiger, kümmerlicher Nichtsnutz!
Wag es nicht noch einmal,
so mit deinem Mann zu reden.
Genau.
Du bist mein Mann, Segestes.
Ich hab dich geheiratet,
weil du etwas wert warst.
Es wird Krieg geben,
und jetzt willst du flüchten.
Und wohin?
Zurück in das Drecksloch?
Nein, Segestes!
Du sorgst jetzt dafür,
dass wir am Ende
auf der Seite der Sieger stehen.
Das schuldest du mir,
denn ich hab dir alles gegeben.
Alles!
Alles?
Bist du wirklich bereit,
dafür alles zu geben?
[Thusnelda] Was?
Du hast dich verirrt?
Nein.
Es geht nur darum,
dass ich nicht genau weiß…
Du hast dich verirrt.
Nein, ich hab mich nicht…
Ich hab mich nicht ver…
Ich kann blind
durch diesen Wald reiten, ja?
Siehst du den Hügel da?
Dahinter ist 'ne Lichtung,
da hab ich meinen ersten Keiler erlegt.
Es war eher 'n Frischling.
Da kommt der Fluss, den überqueren wir.
Dann reiten wir Richtung Sonnenuntergang,
dann kommt das Vorgebirge. So.
Verirrt, hm?
[Flavus, Latein] Germanicus.
Ich kann dir helfen.
Germanicus.
-[Latein] Du willst mir helfen?
-Mhm.
-Du willst mir helfen?
Und wie?
Marbod hat 70.000 Männer.
Ich kenne Marbod, und ich kenne Ari.
Wir sind wie Brüder,
hier geboren und in Rom aufgewachsen.
"Hier geboren und in Rom aufgewachsen"?
Dein Plan ändert sich,
je nachdem, was für dich am besten ist.
Germanicus.
Ich weiß, wie diese Männer denken.
Sie haben mein Blut!
Ja, dein Barbarenblut.
Genau das ist das Problem.
Tiberius liegt falsch.
Du hast Ruhm für Rom gebracht.
Mit meiner Hilfe.
Hilf du mir jetzt.
Tiberius liegt nicht falsch.
Rom ist heilig.
Und ich würde dafür sterben,
Rom zu beschützen.
Aber du beschützt nur dich selbst.
Du hast keinen Respekt für das,
was du bist.
Und deswegen
hat Rom keinen Respekt für dich.
Werd dir klar darüber,
wer du bist, Flavus.
Arminius hat Rom verraten.
Dein Blut hat Rom verraten.
Das hast du selbst gesagt.
Durch deine Adern fließt Barbarenblut.
Du bist ein Barbar.
Hol mich hier raus.
Germanicus.
Hol mich hier raus!
Germanicus!
Angenommen, wir schaffen es unbemerkt
bis zur Lichtung.
Natürlich schaffen wir das.
Angenommen, das klappt.
Wir müssten übers offene Feld rennen,
und die Bogenschützen
würden uns sofort alle niederschießen.
Und dann müssen wir über die Palisaden.
-Pst!
-[unverständliche Rufe]
Das ist der Weg.
Wir gehen als Soldaten rein.
Wir tun so, als wären wir 'ne Einheit.
Wir brauchen Rüstungen,
Uniformen, vielleicht 'ne Standarte.
Und dann?
Machen wir die Tore auf.
Lass uns erst mal
'n paar Uniformen sammeln gehen.
[Eule ruft]
Nein, danke.
Immerhin das hat sich nicht verändert.
Was?
Du tust so, als wär nichts.
Ja, ich verstehe,
du musst stark sein für deinen Stamm…
…aber wenn wir hier zu zweit sind,
im Wald?
Was willst du?
Ari… hat… hat recht.
Die Markomannen werden dir folgen.
Alle werden dir folgen.
Aber nicht aus den Gründen,
die Ari genannt hat.
Sie werden dir folgen…
…weil du erst anfängst zu essen,
wenn alle anderen schon satt sind.
Das tu ich also?
Dir geht es um Ari.
Nein.
Mir geht es darum, nach…
…all den Jahren zu verstehen,
warum du so bist, wie du bist.
-[Thusnelda] Was ist das?
-[Folkwin] Das ist Dreck.
Nein.
Das sind wir.
Unsere Vorfahren.
Mir geht es darum, was hier einmal war.
Und das, was hier heute ist.
Und was in 1.000 Sommern ist,
wenn wir die Römer vertrieben haben.
Wir, Folkwin.
Wir alle.
Du glaubst wirklich an…
…was Größeres, hm?
Hast du dich deshalb für Ari entschieden?
Folkwin…
[sanfte Musik]
Egal, wo du bist…
…ob du dich
in den letzten Bergen verkriechst oder…
…bis ans andere Ende der Welt läufst…
Du wirst mir immer der Nächste sein.
Der mich am besten kennt.
Vor dem ich nichts verstecken muss.
Und auch nichts verstecken kann.
Liebst du ihn?
[sanfte Musik verklingt]
[rhythmische Trommelmusik,
ausgelassene Stimmung]
[römisches Stimmengewirr]
[spannungsvolle Musik]
[dumpfe Schreie]
[düstere Klänge]
[Latein] Woher kommst du noch mal?
[Dido, Latein] Kathargo.
Bereit zu sterben?
[Kampflaute, Ächzen]
[Germanicus] Los!
[Ari] Hör auf! Hör auf! Beruhig dich.
Beruhig dich.
Los! Los! Los! Los!
-Du darfst ihn nicht töten.
-Er hat meinen Vater ermordet!
Wir brauchen ihn.
Vergiss es.
Ruhig! Ruhig! Ruhig!
Ruhig!
Pst…
[bedrohliche Musik]
[Ächzen]
-Nein! Nein! Warte! Warte!
-Du?
Ich schlitz dich auf, du römische Ratte.
Folkwin, das ist Aris Sohn.
Das ist Aris einziger Sohn.
Bitte.
Was willst du hier?
Ich…
Ich muss euch was zeigen.
Was musst du uns zeigen?
Kommt.
Schnell!
Warum sollten wir dir vertrauen?
Sag schon.
Wir werden sonst alle sterben.
[Stimmengewirr, Gelächter]
[ächzt]
[Latein] Ihr dreckigen Barbaren
solltet mich gehen lassen.
Und um Gnade bitten.
[Latein] Und warum?
Kommt! Kommt!
[Germanicus]
Weil noch mehr Truppen auf dem Weg sind.
Mehr Truppen, als ihr zählen könnt.
Und sie werden euch auslöschen.
[Latein] Unsinn.
Unsere Späher überwachen jede Straße.
Sie kommen nicht über Straßen.
[spannungsvolle Musik]
[Musik steigert sich]
Wir sind verloren.
[Musik verklingt]
[sanfte melancholische Musik]