[spannungsvolle Klänge]
[Raubvogel ruft]
[Stimmengewirr]
Hunderte Boote.
Bis das Auge reicht.
Nur einen Tagesritt entfernt.
[Talio] Das ist eine ganze Legion.
Mindestens 10.000 Mann.
Was ist mit deinen Truppen, Marbod?
So lange können wir nicht warten.
Dann müssen wir
diese Schiffe direkt angreifen.
Wie stellst du dir das vor?
Kannst du überhaupt schwimmen?
Hast du jemals so ein Schiff gesehen?
Was ist mit Germanicus?
[Marbod] Tiberius wird sich
auf keinen Handel einlassen.
Er hält sich nicht an sein Wort.
Wir müssen das Lager angreifen,
bevor die Schiffe ankommen.
Gefällt mir. Dem Vogel das Nest rauben.
Tiberius
hat die Truppen zur Verstärkung geholt.
Gibt es kein Lager mehr,
um sich gegen uns zu formieren…
Drehen sie um.
[Brandolf] Aber wie? Ari, wie?
Du hast selbst gesagt, wir sind zu wenige.
Palisaden, Bogenschützen…
In das Lager reinzukommen,
ist aussichtslos.
Wenn wir es schaffen,
sind wir in der Unterzahl.
Einer von uns zählt wie drei Römer.
Ich bewundere deinen Mut, Thusnelda.
Du bist eine große Kriegerin
und willst kämpfen.
Ich will nicht kämpfen.
Ich hab diesen Krieg nicht gewollt.
Niemand von uns
hat diesen Krieg gewollt, oder?
Die Römer haben ihn gebracht.
Ich würde alles
für einen echten Frieden geben.
Aber es gibt keinen Frieden ohne Freiheit.
Und deswegen werde ich alles,
wirklich alles für diese Freiheit tun.
[Talio] Gute Worte.
Aber hier ist zu wenig Blut,
um sie aufzuwiegen.
Dann müssen wir alles aufbieten,
was wir haben.
Auch die Alten.
Jeder, der ein Schwert halten kann.
[Folkwin] Du willst also
dein ganzes Volk in die Schlacht führen?
Ich werd kein Volk mehr haben,
wenn ich es nicht tue.
[Titelmusik]
[Musik verklingt]
[Stimmengewirr]
[Latein] Schön, dich wiederzusehen.
Dich lebendig zu sehen.
Ich werde
für die Cherusker kämpfen, Vater.
-Ich werde alles tun, um…
-Pst…
[Kampflaute]
Ich kann dich nicht noch mal verlieren.
Du bist ein Kind.
Du bist kein Krieger.
Noch nicht.
-Kinder gehören nicht aufs Schlachtfeld.
-Für die Römer gibt es keine Kinder.
Keine Frauen und Männer…
Für sie sind wir alle Barbaren.
Vielleicht kann ich nicht kämpfen,
aber das wissen die Römer nicht.
Sie müssen nur glauben, dass ich das kann.
[spannungsvolle Musik]
[Stimmengewirr]
Könnte funktionieren.
Das wird es.
[weiter spannungsvolle Musik]
[Musik verklingt langsam]
[Latein] Wer ist da?
Stehen bleiben!
[Latein] Nicht schießen. Ich komme allein.
Ich habe Informationen für den General.
Mein Name ist Segestes.
Lasst mich mit ihm reden,
wenn ihr überleben wollt.
Sag dem Befehlshaber Bescheid.
Wie ich gesagt habe,
ich bitte um Schutz in Rom
und genügend Gold
für ein anständiges Leben.
[Latein]
Kein Mann tut so etwas für Gold allein.
So etwas würde nur ein Mann
mit ausreichend Gold sagen,
mein Herr.
Was hast du noch zu sagen,
bevor ich dich auspeitschen lasse?
Sie wissen von den Schiffen.
Marbod ist bereit, alles zu tun,
um seine Frau zu rächen.
Sie haben Germanicus.
Er ist ein Idiot.
Er war ein Idiot.
Leider.
Sie werden angreifen.
Morgen.
Sie nennen dich einen Fuchs.
Ein Fuchsbau hat immer zwei Ausgänge,
wenn nicht sogar drei.
Auch wenn er sie nicht braucht.
[Stimmengewirr]
[Latein] Vor 12 Sommern.
In Kathargo.
Ein Schmied.
Mit einem freundlichen Gesicht.
[Latein] Ich erinnere mich nicht mehr.
Mich zu töten, wird daran nichts ändern.
Vielleicht war nicht mal ich es.
Doch, das warst du.
Ich erinnere mich an dich.
Und was soll ich dir jetzt sagen?
Ich will,
dass du mich um Vergebung bittest.
Und ich will,
dass du mich am Arsch leckst.
[ächzt]
[Stimmengewirr]
Er hat deine Lippen, Thusnelda.
[Ansgar] Thumelicus…
[melancholische Musik]
-Darf ich ihn mal nehmen?
-Wir müssen uns vorbereiten.
[Ansgar] Thumelicus. Thumelicus.
Natürlich.
[unverständliche Rufe]
[unverständlicher Befehl]
[Latein] Was ist los?
Was ist los?
Hey, Leute! Hey!
[Römer 4, Latein] Ruhe, Verräter!
[Römer, Latein]
Die Vorbereitungen laufen gut.
Aber ich habe
noch keine Information zu ihrer Anzahl.
[Tiberius, Latein]
Solange wir das Lager schützen,
damit die Schiffe vor Anker gehen,
ist alles ok.
[Römer] Das werden wir, mein Herr.
Gut.
Irgendwelche Neuigkeiten zu Germanicus?
Nein. Sicher,
dass wir ihn nicht retten sollen, Dominus?
Niemand kommt rein oder raus.
Nicht, solange die Schiffe nicht da sind.
[er lacht]
[Latein] Ich glaube, du willst mich töten…
[Latein] Aber?
Du weißt auch,
dass ich lebendig mehr wert bin.
Mehr,
als Rache für eine kleine Erinnerungen.
Verleite mich nicht dazu.
[Folkwin] Dido!
Schlaf gut, meine Liebe.
[Deutsch] Heute Nacht überlebst du,
weil wir dich brauchen.
Aber ich versprech dir,
morgen um diese Zeit hab ich dir deinen
dreckigen Römerschwanz abgeschnitten
und an die Schweine verfüttert.
[Latein] Schlaf gut.
Mein Lieber.
[Stimmengewirr]
[Folkwin] Dido!
Lauf nicht wieder weg.
Das hast du doch schon mal gemacht.
Ohne Abschied.
Ohne ein Wort.
Ich wollte niemanden mit reinziehen.
Am allerwenigsten dich.
Aber so einfach ist das nicht.
Du hast mich damals gerettet,
als ich sonst niemanden hatte.
Folkwin.
Wir haben immer gesagt,
wir sind uns nichts schuldig.
Du musst deinen eigenen Weg finden.
Alleine.
-[melancholische Musik]
-[schnieft]
Aber was ist…
…wenn mich dieser Weg zu dir führt?
Morgen kämpfen wir.
Zusammen.
Dann sind wir beide frei.
[bedrohliche Musik]
Gaius!
Warum ist er nicht auf der anderen Seite?
Er hat das Recht,
sein Schicksal in die Hand zu nehmen.
[rhythmisches Trommeln]
[unverständliche Rufe]
-[Römer 1, Latein] Es hat angefangen!
-[Römer 2, Latein] An die Waffen!
[Latein] An die Waffen! Schnell!
[unverständliche Rufe, Stimmengewirr]
[Latein] Sie haben sich im Wald
auf der Ostseite versammelt.
Es müssen 10.000 Barbaren sein.
Mindestens.
[Latein] Wann kommen die Schiffe an?
Heute Abend.
Es kann sich nur noch um Stunden handeln.
[unverständliche Rufe]
[Tiberius]
Sie wollen ihre Anzahl verbergen.
Verbergen,
wie wenige es in Wahrheit wirklich sind.
Oder wie viele.
[Esel ruft]
[man versteht ihn nicht]
[Germanicus ruft erneut]
[Latein] Habt ihr das gehört?
[Latein] Germanicus!
[schallendes Lachen]
[man versteht ihn nicht]
[Gelächter]
[Germanicus ruft unverständlich]
Schnell! Macht das Tor auf!
Macht das Tor auf!
Es ist eine Falle.
Sie kommen von der anderen Seite.
Sie sind auf der anderen Seite!
[schreit]
[unverständliche lateinische Rufe]
[Kampfschrei]
[Kampflaute, Ächzen]
[rhythmische Kampfschreie im Chor]
Macht das Tor auf!
[schreit]
[Kampflaute, Ächzen]
[rhythmische Rufe im Chor]
[Latein] Erneut angreifen!
Macht das verdammte Tor auf!
[Kampfschreie]
Wo ist Tiberius?
Tiberius!
Marbod!
Marbod.
[ächzt]
[schwach] Es tut mir leid.
Alles.
[ächzt schwach]
[melancholische Musik]
[Kampflaute, Schreie]
[schreit auf]
[schreit vor Schmerz]
[Kampfschrei]
-Er entkommt! Er kommt schon wieder davon!
-Nein, tut er nicht.
[Schreie, Ächzen]
[dramatische Musik]
[Folkwin ächzt vor Schmerz]
[ächzt]
[hustet]
[Ari] Folkwin. Hey.
[anrührende Musik]
[Folkwin hustet und spuckt]
Folkwin. Folkwin.
[schwach] Ich hab dich so gehasst.
Weil ich dich so geliebt hab.
[Ari schluchzt]
Du musst mir was versprechen, Ari.
Alles, mein Freund. Alles.
Du musst Thumelicus lieben,
als wär er dein Sohn.
Du musst ihn lieben,
wie du mich geliebt hast.
Versprich mir das.
Versprich es mir!
Ich versprech's dir. Ich versprech's dir.
Folkwin. Folkwin.
[Ari schluchzt]
Folkwin.
[Latein] Vater!
Vater!
Niemand konnte dich finden und…
[Latein] Steig auf dein Pferd.
Steig auf dein Pferd.
Ein römischer Soldat
kämpft bis zum Schluss.
Bis zum Tod!
-Für Rom!
-Ein Soldat!
Aber nicht der zukünftige Kaiser.
Er muss einsehen,
wenn ein Kampf verloren ist.
Meine Männer kämpfen!
Was für ein Kaiser
lässt seine Soldaten im Stich?
Germanien ist nur eine Provinz von vielen.
Das Lager ist eines von vielen.
Eines Tages
kannst du beschließen,
ganz Germanien niederzubrennen.
Solange du…
…auf der Stelle auf dein Pferd steigst.
[schreit vor Wut]
Für Rom!
Es ist falsch, Vater.
[weiter anrührende Musik]
[Thusnelda] Folkwin?
Folkwin?
[Ari schluchzt]
[unverständliche lateinische Rufe]
[Jubel]
Die Schiffe drehen um!
Ja, sie drehen um, sie drehen bei!
[weiter anrührende Musik]
[Musik tritt in den Vordergrund]
[Jubel nicht hörbar]
[Thusnelda] Wir drei waren so jung,
als der Wolf angriff.
Wir dachten, die Welt gehöre uns.
Aber der Wolf lehrte uns,
dass der Tod immer nahe ist.
[Krähe ruft]
Und wir versprachen,
uns gegenseitig zu schützen.
Bis zum Ende.
[Musik wird düster]
Die Welt ist voll Männer, die erobern.
Und denen, die sie dabei aufhalten.
[Krähe ruft]
Genau dann, wenn man denkt, es gibt
nichts mehr, was sie nehmen können…
…finden sie einen Weg,
einen wieder in den Kampf zu ziehen.
[Kind ächzt]
Ansgar!
Was ist passiert?
Was ist hier passiert?
Ansgar?
Thumelicus… Thumelicus…
-Was ist mit ihm?
-Thumelicus…
Ansgar?
[Thusnelda]
Man redet von Ruhm und Ehre im Kampf.
Aber es bleibt nur Tod oder Leben.
So viel Blut wurde vergossen.
Ihres und unseres
vermischt sich im Schlamm.
Wir bringen Kinder auf diese Welt.
In der Hoffnung,
dass es für sie besser sein wird.
[Musik wird melancholisch]
Das Leben findet sich
in den Lücken zwischen den Schlachten.
Da, wo Liebe wachsen kann.
Ich glaube nicht, dass wir in
1.000 Sommern immer noch so leben werden.
Vielleicht werden die Lücken größer.
Aber wir sind hier im Jetzt.
Und kämpfen
um die Freiheit unseres Volkes.
Um die Freiheit unserer Kinder.
[Musik wird düster]
[Babylaute]
[Ansgar] Thumelicus. Thumelicus.
[Thusnelda] Ich sagte,
ich würde alles für diese Freiheit geben.
[Tiberius, Latein] Halt!
Tu es lieber nicht, Thusnelda.
[Thumelicus weint]
[Irmina] Thusnelda.
Es wird ihm gut gehen in Rom.
[Deutsch] Leg die Waffen nieder.
[Thumelicus weint]
[Thusnelda]
Ich ahnte nicht, was das bedeutet.
[Römer, Latein] Still!
[ächzt vor Schmerz]
[Latein] Ich habe meinen Teil getan.
[Latein] Ich liebe den Verrat.
[Irmina schluchzt]
[Tiberius] Aber ich hasse den Verräter.
Aber… wir hatten eine Abmachung.
[schreit]
Mutter und Kind sollte man nicht trennen.
Du kommst mit uns nach Rom.
[Thusnelda schreit unaufhörlich]
[Thusnelda] Aber bei den Göttern,
morgen sind wir frei.
[Musik verklingt]
[sanfte melancholische Musik]