[bedrohliche Musik]
[Folkwin]
Ihr Götter, zeigt mir eure Macht.
Dafür opfere ich das Kostbarste.
Meinen Erstgeborenen.
[spannungsgeladene Musik]
[Pferd schnaubt]
[Musik ebbt ab]
Runa?
Runa!
[Runa] Warum die Eile?
Der Eid. Vor der großen Schlacht.
Ich hab die Götter um Hilfe angefleht,
meine Familie zu rächen
und meinen Stamm zu befreien.
Wie schön. Dann haben sie dich erhört.
Ich habe ihnen versprochen,
meinen… Erstgeborenen zu opfern.
[Runa lacht hämisch]
Du sagst mir jetzt, was ich tun muss,
um diesen Schwur aufzuheben!
Runa!
Alles. Ich bin bereit, alles zu tun.
Alles, ja?
Um deinen Eid zu brechen?
Du willst handeln, aber die Götter
machen keinen schlechten Handel.
Alles?
Die Götter holen sich so oder so,
was sie wollen.
[Titelmusik]
[Musik verklingt]
[unverständliches Gerede]
[spannungsvolle Musik]
[Odarike] Ari ist nicht zu trauen.
Du weißt,
was hinter seinem Kniefall steckt, oder?
Es ist ein Trick,
um an deine Truppen zu kommen.
Er lockt dich mit der Macht,
die du schon besitzt.
Dafür sollst du
die Probleme der Stämme lösen.
Ich kann die Stämme nicht im Stich lassen.
Lass uns nach Hause gehen.
Lass uns nicht unser
gutes Einvernehmen mit Rom riskieren.
[weiter spannungsvolle Musik]
Du kniest vor dem Mann,
der dich an die Römer verkauft hat?
Es war die beste Option.
Und jetzt sollen wir
auch noch ein Fest feiern mit ihm?
Bei uns, in unserem Dorf.
Ich hatte keine andere Wahl.
Man hat immer eine Wahl.
[Stimmengewirr]
[Schwert wird gezogen]
[Gaius lacht]
[unverständliche Rufe]
Ihr Römer habt meinen Bruder getötet!
Ich bin Segimers Sohn, Bruder von Ari!
Ich verlange Respekt.
[Latein] Flavus! Onkel! Onkel!
Gaius.
Es geht dir gut.
[Marbod] Aus dem Weg!
Was machst du hier?
Ich bin in diplomatischer Mission hier.
Können wir ungestört sprechen?
[Marbod lacht]
Ein Geschenk von General Tiberius.
Als Zeichen seiner Loyalität und Vertrauen
in unser neues Bündnis.
[Marbod] Mhm…
Und eine Nachricht.
Für dich. Persönlich.
[spannungsvolle Musik]
-[Schwert wird gezogen]
-[Ari] Was machst du hier?
[Marbod] Er steht unter meinem Schutz.
Flavus ist hier als Gesandter Roms.
[Ari lacht]
[Thusnelda ächzt angestrengt]
Ich will nicht streiten.
Was willst du dann?
Ich weiß nicht mehr, was du willst.
Krieg mit den Markomannen?
Genau das will Rom.
Dass wir uns zerfleischen.
Und deswegen kniest du vor Marbod?
Er denkt, er kann Friede mit Rom haben.
Es gibt keinen Frieden mit Rom.
Und das wird er noch früh genug einsehen.
Und welchen Preis zahlen wir bis dahin?
Was soll passieren, bis er es einsieht?
Du legst unsere Zukunft
in die Hände von Marbod?
Ich weiß, wie Friede mit Rom aussieht.
Ich war dabei, als deine Leute
Folkwins Familie ans Kreuz genagelt haben.
Und als sie meinen Bruder
zum Krüppel geschlagen haben!
Da drüben…
…stirbt Dido wegen dir.
Und daneben
sitzt dein Verräterbruder als Gast?
Marbod als Kuning aller Stämme?
Friede mit Rom?
Hörst du dir eigentlich zu?
Mach einen besseren Vorschlag.
Anstatt immer nur dagegen zu gehen.
Ich hab keine Lösung dafür.
Natürlich hast du keine Lösung!
Weil du nicht weißt,
was es bedeutet, Reik zu sein.
Die Verantwortung zu tragen!
Ich bin Reik.
Wenn ich Entscheidungen zu treffen habe,
dann entscheide ich sie.
Ich hab alles geopfert, was ich hatte.
Ich musste meinen Sohn zurücklassen,
um euch zu befreien.
Du hast kein Problem damit,
Menschen im Stich zu lassen.
Wie bitte?
Du hast deinen Sohn im Stich gelassen.
Und wie du deinen Stamm
und mich im Stich gelassen hast heute!
Weil du ein Verräter bist!
Pass auf, was du sagst.
Du hast deinen Ziehvater verraten!
Und du hast Tausende in den Tod geführt,
die dir vertrauten.
Und für wen? Für die Menschen,
die du heute verraten hast.
[brüllt] Pass auf, was du sagst!
[melancholische Musik]
Ich… Ich weiß nicht mehr,
wer du eigentlich bist.
Mutter?
[melancholische Musik verklingt]
Thusnelda. Wie schön, dich zu sehen.
Ihr seid jetzt also Diebe geworden?
Ja.
Das bin ich geworden.
Eine Diebin.
Thusnelda, bitte.
Lass uns zurück zum Stamm.
Verzeihe. Zeig dein Herz.
Wir verrotten in einer Höhle,
und der Winter kommt.
Denk doch an deinen Bruder. Er hungert.
Dann bring ihn endlich zu mir.
Ich kann mich um ihn kümmern.
So, wie er es braucht.
Und so, wie er es verdient hat.
Du kannst auch mit ins Dorf kommen.
Ihr beide müsst nicht hungern.
Oder stehlen.
Und Segestes?
Er ist dein Vater.
Deswegen kenn ich ihn auch so gut.
So gut, dass ich verhindern werde,
dass er hier sein Gift versprüht.
Dein Vater wird niemals zulassen,
dass dein Bruder und ich hier wohnen,
während er verbannt ist.
Dann ist das so.
Deine Entscheidung.
[sanfte melancholische Musik]
Du weißt, wo du mich findest.
[Musik verklingt]
Ich hätte nicht erwartet,
dich so bald wiederzusehen.
Es freut mich, dass es dir gut geht.
Tiberius ist schlau genug, um zu wissen,
dass das Bündnis mit dir wichtig ist.
Und ich bin sicher,
solange ich unter deinem Schutz stehe.
Bitte ruh dich aus.
Meine Männer beschützen dich.
Danke.
Ich bin bald wieder zurück.
[düstere Musik]
Niemand darf rein oder raus.
Sie wollen den Kopf des Flavus
als Zeichen deiner Treue.
Dafür erfüllen sie deine Anforderungen.
Tiberius weiß, dass Flavus ein Freund ist.
Ein Opfer
für die Zukunft deines Volkes?
Unsere Zukunft, Marbod.
Du wirst das Richtige tun.
[düstere Musik]
[sie murmelt leise vor sich hin]
[ächzt und hustet]
Dido.
[Runa] Ihr Geist macht eine Reise,
damit ihr Körper heilen kann.
S… soll ich… opfern, oder so was?
[Runa] Begleiche lieber
erst deine alten Schulden,
bevor du neue Geschäfte
mit den Göttern machst.
[Donnergrollen]
[Folkwin] Ihr Götter,
ich danke euch
für den Sieg gegen die Römer
und die Rache für meine Familie.
Aber was nützt euch
das Leben eines kleinen Kindes
auf euren Reisen durch die Wälder
und den schwarzen Nachthimmel?
Oder das Leben einer Ungläubigen?
Ich sage mich los…
…von meinem Erstgeborenen.
Ich verbanne ihn…
…aus meinem Leben…
…und…
…aus meinem Herzen.
[schluchzt leise]
Und wenn es ein Menschenleben ist,
das ihr fordert…
…dann nehmt meins.
[schreit vor Schmerz]
Dann nehmt meins!
[brüllt] Nehmt meins!
[ächzt vor Schmerz]
[dramatische Musik]
Nehmt meins.
[Musik verklingt]
[Donnergrollen]
-[rhythmische Trommelmusik]
-[ausgelassene Stimmung]
[Stimmengewirr]
Verbunden im Frieden, verbunden im Kampf.
[Marbod] Durch unser Bündnis mit Rom
werden wir alle reich.
Alle.
Krieg ist teuer.
Und schlecht fürs Geschäft.
Wo Reichtum ist, ist auch Krieg.
[Marbod] Meine Liebe.
Irgendwann wirst auch du verstehen,
dass nicht alles,
was Rom zu bieten hat, schlecht ist.
Nimm deinen Mann als Beispiel.
[kichert]
Rom sucht keine Freunde.
Rom findet Untergebene.
Denn warum sollten sie teilen,
was sie sich auch mit Gewalt holen können?
Jemand Fleisch?
Danke, nein.
Es schneidet gut.
Ein schönes Geschenk von Tiberius.
Für Flavus.
[düstere Musik]
[Donnergrollen, prasselnder Regen]
[Musik verklingt]
Was will Tiberius?
[flüstert] Komm mit mir in den Osten.
Ich geb dir Ländereien.
Du kannst dein eigener Herr sein.
Alles so,
wie wir es uns damals erhofft hatten.
Ich bin Römer, Marbod.
Und Offizier noch dazu.
Ich will nach gewonnenen Kriegszügen
in der Taverne Wein trinken.
Ich will durch die Straßen laufen,
durch die wir früher
gemeinsam gegangen sind.
Nicht allein in 'ner Hütte sitzen,
als Herr über tausend Schweinehirten.
[Poltern]
[spannungsvolle Musik]
So siehst du das?
"Schweinehirten"?
Jeder hat einen Ort,
an den er gehört, Marbod.
Ja.
[schreit und ächzt]
[Flavus]
Fass mich nicht an, du Barbarenschwein!
Ich bin 'n Gesandter Roms!
[Flavus ächzt und keucht]
[Musik verklingt]
[Ari] Versuch doch, etwas Spaß zu haben.
Das Schwein ist gut.
Ich habe keinen Hunger.
Dann nutze die Zeit,
um dir den ersten Metrausch anzutrinken.
Ich hasse Alkohol.
[Latein] Flavus nimmt mich mit nach Rom.
Es steht dir frei zu gehen.
Aber bevor du dich dafür entscheidest…
Komm mit mir zum Thing.
[Deutsch]
Und was passiert bei diesem Thing?
Wir wählen den Mutigsten
unserer jungen Krieger.
So jemanden wie dich.
Und… dann opfern wir ihn Wotan.
[lacht amüsiert]
Nein, wir…
Wir wählen Marbod zum Kuning aller Stämme.
Und was soll ich dort?
Ich möchte, dass du
die Fackel der Cherusker entzündest.
Das ist eine große Ehre.
Ehre?
[Latein] Du sperrst deinen Bruder ein
wie ein Tier und redest von Ehre?
Rom erzählt uns Lügen.
Dass wir dumm sind und primitiv.
Dass uns nichts Besseres passieren kann,
als unterworfen zu werden.
Genauso wie die Britannier,
die Gallier, die Pannonier.
Rom ist die wilde Bestie,
die zerstört werden muss.
[sanfte Musik]
Was ist das?
Der Zahn eines Wolfes.
Eine Erinnerung aus meiner Kindheit.
Das Leben ist hart hier. Einfach.
Aber ich hatte eine glückliche Kindheit.
Und ich will,
dass auch du glücklich bist.
Überleg's dir.
[sanfte Musik]
[Musik verklingt]
Folkwin.
Du… Du hast mich gebeten, auf meinen S…
…auf… Thumelicus aufzupassen,
falls dir was zustoßen sollte.
Das kann ich jetzt nicht mehr.
Vor der Schlacht gegen Varus…
Wir waren…
Wir waren alle bereit, alles zu geben.
Und ich auch.
Was hast du getan?
Ich habe den Göttern versprochen,
meinen Erstgeborenen zu opfern.
Ich konnte nicht wissen, dass du…
-Wehe, wenn du ihn auch nur ansiehst.
-Ich werd ihn nie wiedersehen.
[düstere Musik]
Ich hab mich von ihm losgesagt.
Und den Göttern mein Leben angeboten.
[Musik wird melancholisch]
Ich verlass all das hier.
Das ist jetzt keine Drohung, das…
Das ist ein… ein Ab… Abschied.
[sie weint]
Das ist 'n Abschied.
[sie schluchzt]
[schluchzt]
[seufzt schluchzend]
[rhythmische Trommelmusik]
[Stimmengewirr, Gelächter]
[Latein] Amüsierst du dich?
Ich weiß, wie frustrierend es ist,
wenn man sich
in niederer Gesellschaft befindet.
Mach dir keine Sorgen.
Du bist noch jung.
Du findest deinen rechtmäßigen Platz.
[Latein]
Mein rechtmäßiger Platz ist in Rom.
Flavus wird mich mitnehmen.
Ich bin mir sicher, dass du es eines Tages
zurück nach Rom schaffst.
Du bist ein schlauer Junge.
[Deutsch] Bei deinem Onkel
bin ich mir aber nicht so sicher.
[Musik verstummt]
[Deutsch] Was soll das heißen?
Leer.
Ich brauch was zu trinken.
[sie kichert]
[spannungsvolle Musik]
[Männer lachen]
[Gaius, Latein] Flavus! Flavus!
Du musst verschwinden!
Gaius.
[Trommelmusik, ausgelassene Stimmung]
Unsere Späher sehen noch keine Anzeichen
für größere Truppenbewegungen.
Und weit und breit
keine römischen Legionäre.
Ja.
Was mag das wohl heißen,
mein großer Präfekt Arminius?
[Marbod] Hm?
Komm.
Sag es uns.
[brüllt] Sag es uns!
[Musik und Stimmen verstummen]
Wo sollen wir die Römer noch bekämpfen?
Im Dorf?
In der Hütte?
Oder draußen in der Scheißgrube?
Hm? Nein, warte. Ich hab's.
Hier.
Unterm Tisch.
[lacht]
Er lacht.
Nein.
Wir werden niemals wieder
gegen die Römer kämpfen.
Dank mir.
Ich weiß, was zu tun ist.
Musik!
[Jubel, Trommelmusik]
[ausgelassene Stimmung]
[spannungsvolle Musik]
[Musik verklingt]
Warum sperrst du mich hier ein, Marbod?
Tiberius wird es nicht gefallen,
dass du so mit seinem Gesandten umgehst.
Tiberius…
Hier.
Lies.
[brüllt] Lies!
Er will, dass ich dich umbringe.
Ja, das will er.
[zieht Schwert]
[spannungsvolle Musik]
Das würdest du aber nicht tun.
Denk an uns beide.
Wann begreifst du,
dass du dein Leben vergeudest?
Die Römer, sie spielen mit dir.
Sie lachen dich aus.
[Musik wird melancholisch]
Sie verachten dich.
Weil du einer von uns bist.
Du bist so töricht.
Und so stur.
Rom…
…will dich nicht.
Rom liebt dich nicht.
[Flavus schreit]
[Trommelmusik, Stimmengewirr]
[Gelächter]
[Musik wird spannungsvoll]
[Stimmen rücken in den Hintergrund]
Marbod? Marbod!
[Pferd wiehert]
[dramatische Musik]
[Musik verklingt]
[Marbod ächzt vor Schmerz]
Was ist passiert?
Flavus ist entkommen.
Jemand hat ihm geholfen.
Jemand?
Wer außer dir hätte einen Grund?
[Latein] Teilen und herrschen.
[Deutsch] Tiberius will Zwietracht säen.
Ruht euch aus.
Morgen ist ein großer Tag.
Der Thing steht an.
[anrührende Musik]
[Babylaute]
Gaius.
[anrührende Musik verklingt]
Komm.
Ich bring dich ins Bett.
Ich…
Ich komme mit zum Thing morgen.
[Ari] Komm.
[spannungsgeladene Musik]
[ausgelassene Stimmung]
[Stimmengewirr]
[lustvolles Gestöhne]
-[Frau] Ja! Ja!
-[Mann] Ja.
[man versteht sie nicht]
Nein.
Ich hab gesagt: "Nein!"
[lustvolles Gestöhne]
[Römer, Latein] Hey, wer bist du?
-[Latein] Ein Irrtum.
-Verschwinde.
Es tut mir leid.
[schallendes Gelächter]
[weiter spannungsgeladene Musik]
[Gehuste]
[Musik verklingt]
[uriniert]
[Latein] Was zum Teufel machst du hier?
Und wieso sitzt dein Kopf
noch auf deinen Schultern?
[Latein] Weil er dort Rom mehr bringt
als auf einem Pfahl.
Ich bin hier,
um euch ein Angebot zu machen.
Ich bringe Tiberius die Köpfe der Reiks.
Heute Abend beim Thing
wird Marbod zum Kuning gewählt.
Alle Reiks werden dort sein. Unbewaffnet.
Ich kann dich dort hinbringen.
[düstere Musik]
Und woher weißt du das alles?
Ein wahrer Römer hat mir geholfen.
[Musik wird sanfter]
[Ari] Du musst nicht nervös sein.
Ich bin nicht nervös.
Ich freu mich.
[Musik verklingt]
Hm…
[lacht]
Du bist wach?
Wie… Wie geht's dir?
Besser.
Kein Grund, mir eine runterzuhauen.
[sanfte spannungsvolle Musik]
[flüstert] Lass uns noch heute fortgehen.
[Musik verklingt]
Ansgar, hör auf!
Vielleicht wendet sich
doch alles zum Guten.
Ari wird Marbod heute beim Thing
zum Kuning ausrufen.
Wer erzählt denn so was?
Er hat ihm sein Schwert zu Füßen gelegt,
vor seinen Kriegern.
Was hast du vor?
Wir gehen zum Thing.
Ich werde mit Marbod reden.
Er ist ein Freund Roms.
Er braucht Anführer, die wissen,
wie man mit den Römern verhandelt.
Lass uns aufbrechen.
[düstere Musik]
Na los, schneller jetzt!
-Ansgar. Warte.
-Dieser verdammte Junge.
[Irmina] Ansgar!
Ansgar.
Was machst du denn?
-Oh! Du blutest.
-[Segestes] Steh auf!
-Weiter! Steh auf!
-Jetzt lass ihn!
-Steh auf!
-Pst!
[Römer, Latein] Schneller! Schneller!
[Musik wird spannungsvoll]
[Römer] Schneller! Nicht schlafen!
Weiter. Kommt.
Er kann doch so nicht weitergehen.
Wir haben keine Zeit.
Jetzt geh schon.
Und du?
Ich bring ihn ins Dorf der Cherusker.
Das ist nah.
Los, geh.
[Stimmengewirr]
[Musik verklingt]
[Baby weint]
[Folkwin] Hey!
Was ist passiert?
Wir mussten uns vor Römern verstecken.
Hast du deine Mutter verteidigt?
Tote Männer.
Sie waren auf dem Weg nach Westen.
[spannungsgeladene Musik]
Der Thing.
[Pferd wiehert]
[spornt Pferd an] Ha!
-[rhythmische Trommeln]
-[Stämme rufen rhythmisch im Chor]
[Jubel]
[Brandolf]
Manchmal ist ein schlechter Frieden
besser als ein guter Krieg.
Reik Marbod soll uns als Kuning zeigen,
wie ein guter Frieden mit Rom aussieht.
[Jubel]
[Jubel verstummt]
-Ich glaub nicht an einen Frieden mit Rom.
-[Brandolf] Heuchler.
[Stimmengewirr]
Du hast vor Reik Marbod gekniet, Ari!
Ihr habt alle erlebt,
was Friede mit Rom bedeutet.
Und trotzdem glaubt ihr daran.
Marbod glaubt daran.
Ich nicht.
Ich unterstütze Marbod als Kuning.
Ich unterstütze Marbod.
Nicht, weil ich an die Römer glaube.
Sondern weil ich an uns glaube.
Mit Marbod…
…werden wir nicht mehr nur Cherusker sein.
Oder nur noch Markomannen.
Oder Marser.
Ab heute…
…werden wir zusammenstehen
als vereinigte Stämme.
[Jubel]
[rhythmisches Trommeln]
Und die Götter…
…stehen in unserem Rücken.
[Jubel]
[Ari] Und die Römer…
…werden sich vor Angst
ihre Rüstungen rostig pinkeln.
[Gelächter]
Weil ihnen ab heute
nicht mehr einzelne Stämme entgegenstehen.
Die Ketten, die sie uns angelegt haben,
wir haben sie zerrissen.
Und jetzt schmieden wir
ein gewaltiges Schwert.
Und Rom
wird vor unserem Schwert erzittern.
Im Krieg und im Frieden.
[Jubel]
[rhythmische Rufe]
[anrührende Musik]
[Rufe verstummen]
[anrührende Musik steigert sich]
[Musik verklingt]
[sanfte melancholische Musik]